So we got the basics
Instructeur : Nous avons donc
about generics down hopefully,
appris les bases des génériques, mais nous
now let's dive a bit deeper into constraints,
allons maintenant nous plonger un peu plus dans les contraintes,
or into one specific type of constraint,
ou dans un type spécifique de contrainte, que vous pouvez
which you can add.
ajouter.
For that I'll trade yet another function,
Pour cela, je vais échanger une autre fonction,
a generic function, which I' ll name extractAndConvert.
une fonction générique, que je nommerai extractAndConvert.
The idea of this function here is that we get
L'idée de cette fonction ici est que nous
an object as a first argument,
obtenons un objet comme premier argument,
and the second parameter is,
et le second paramètre est, au
in the end, a key.
final, une clé.
Now I want to return the value for that key in the object,
Maintenant, je veux retourner la valeur de cette clé dans l'objet,
which we can do with this default JavaScript notation.
ce que nous pouvons faire avec cette notation JavaScript par défaut.
Using the square brackets
L'utilisation des crochets
to exe as a property in a object,
pour exe comme propriété d'un objet, mais cela
but that's nothing TypeScript specific,
n'a rien de spécifique à TypeScript,
that's Vanilla JavaScript again.
c'est encore du JavaScript Vanilla.
Now therefore here we could say
Nous pourrions donc
that here we want to have an object,
dire qu'ici nous voulons avoir
and for the key we want to have a string, let's say.
un objet, et pour la clé nous voulons avoir une chaîne, disons.
Now here I'm getting an error, though,
Mais ici, j'obtiens une erreur,
because what we don't know here in the end,
parce que ce que nous ne savons
is whether the object we're getting here
pas ici, au final, c'est si l'objet que nous
really will have that key.
obtenons ici aura vraiment cette clé.
That's the end what TypeScript is telling us
C'est la fin de ce que TypeScript nous
with this strange error.
dit avec cette étrange erreur.
For example here,
Par exemple, ici,
I could console log the result of calling this
je pourrais consigner en console le résultat de l'appel
with let's say, an empty object and then name.
de cette fonction avec, disons, un objet vide, puis un nom.
And here by the way I'm calling this extractAndConvert,
Et ici d'ailleurs j'appelle ça extractAndConvert,
because I want to call this without console log
parce que je veux l'appeler sans le log de la console et dire
and simply say Value, colon, plus.
simplement Value, deux points, plus.
But that's just a side note
Mais c'est juste une remarque
I'm returning us stray in the end with that retrieved data.
secondaire, je nous renvoie à la fin avec ces données récupérées.
But the main problem here is,
Mais le problème principal ici est
I could call it like this
que je pourrais l'appeler comme
and it would pass in an object as a first parameter,
ça et il passerait un objet comme premier paramètre,
and then a string as a second.
puis une chaîne comme second.
But correctly, TypeScript tells me
Mais correctement, TypeScript
that in the end it's not guaranteed
me dit qu'au final il n'est pas garanti
that this key exists in this object.
que cette clé existe dans cet objet.
Now to guarantee this, we can again use generic types here.
Pour garantir cela, nous pouvons à nouveau utiliser des types génériques.
We could say we've got a type T,
Nous pourrions dire que nous avons un type
and that will be our object here.
T, et ce sera notre objet ici.
We can say, extends object.
On peut dire, étend l'objet.
But we also gotta type U.
Mais on doit aussi taper U.
Our key here let's say, which in the end,
Notre clé ici, disons, qui, en fin de compte,
has to be a key of our T-type though.
doit être une clé de notre type T, cependant.
So of this object, we wanna guarantee
Donc, pour cet objet, nous voulons
that what we get here as a second parameter as a key
garantir que ce que nous obtenons ici comme second paramètre
is a property of that first type.
en tant que clé est une propriété de ce premier type.
And for that we can say extends key of T.
Et pour cela, nous pouvons dire que la clé de T s'étend.
And now you see the error is gone here,
Et maintenant vous voyez que l'erreur
and instead I got the error down there,
a disparu ici, et à la place j'ai l'erreur
because now I'm informing TypeScript here,
en bas, parce que maintenant j'informe TypeScript
that the first parameter should be any kind of object,
ici, que le premier paramètre doit être un objet quelconque, et le second
and the second parameter
paramètre doit être une clé quelconque
should be any kind of key in that object.
dans cet objet.
And here, yes we're passing in any kind of object,
Et ici, oui nous passons dans n'importe quel type d'objet, mais
but we don't have a name key in there.
nous n'avons pas de clé de nom là-dedans.
This error will only go away as soon as I add a name key.
Cette erreur ne disparaît qu'à partir du moment où j'ajoute une clé de nom.
So this is all the times for we can use generic types for
C'est donc toutes les fois où nous pouvons utiliser des types
with this keyoff keyword here also, to tell TypeScript
génériques avec ce mot-clé keyoff ici aussi, pour dire à TypeScript que nous
that we want to ensure that we have this correct structure,
voulons nous assurer que nous avons cette structure correcte, et c'est bien sûr
and that's of course really useful,
très utile, car cela nous permet de nous
because it allows us to ensure
assurer que nous ne faisons pas d'erreurs
that we don't make dumb mistakes,
stupides, où nous essayons d'appeler cette
where we try to call this function, which in the end,
fonction, qui en fin de compte, nous avons essayé
we tried to exe as a property that doesn't exist.
d'exe comme une propriété qui n'existe pas.
So this works.
Donc ça marche.
But if I try to exe as 'age' here,
Mais si j'essaie d'exe en tant que "age" ici, j'obtiens
I again get an error, for example.
à nouveau une erreur, par exemple.
So let's switch this back to 'name' therefore.
Revenons donc au "nom".